домашка ко вторнику:

0.0 В случае, если какой-то из методов будет бросать исключение, обработать его,
где в части catch печатать в консоль название исключения и обьяснение, почему оно возникает.

0.1 В отдельном пакете подготовить следующие классы обьектов (все поля private,
конструктор с инициализацией всех полей, переписанные тустринг, хеш-код, иквалз, геттеров и сеттеров на каждое поле):
-- Bubble (поля int volume, String name)
-- Person (поля int age, String name)
-- Water (поля String color, String smell)
-- Sand (поля int weight, String name)
-- Chair (поля int height, int width)

1.
Создать пустой список стрингов butterflies (через new ArrayList)
Добавить в список 4 бабочек (Common blue, Swallowtail, Aglais io, Common blue)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль в кавычках
Посчитать сколько бабочек содержат букву "о" и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через перенос строки

2.
Создать список строк стрингов figures из 5 фигур (Овал, Прямоугольник, Круг, Квадрат, Эллипс) через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в файл figures через тире
Посчитать сколько фигур НЕ содержат букву "и" и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел
Вставить на 3 позицию Треугольник
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через пробел

3.
Создать пустой список стрингов cities (через new ArrayList)
Добавить в список 3 города (Минск, Москва, Берлин)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль с новой строки
Посчитать сумму всех буков во всех словах и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел

4.
Создать набор строк стрингов cars из 7 авто (Мерс, Ауди, Жигуль, Рено, Жигуль, Жигуль, Ауди) (через new ArrayList)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в файл cars через с новой строки в кавычках
Найти и удалить из набора авто, в названии которых больше 4 букв
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через пробел

5.
Создать пустой список стрингов countries (через new ArrayList)
Добавить в список 4 страны (Андора, Португалия, Англия, Замбия)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через запятую с пробелом
Посчитать сколько стран, в названии которых меньше 7 букв и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль с новой строки

6.
Создать список строк birds из 5 птиц (Чайка, Дрозд, Бусел, Голубь, Воробей, Цапля) через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль с новой строки в виде --Чайка--
Посчитать сколько птиц содержат больше 1 гласной и вывести в число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел
Заменить 3-й элемент списка на Синица
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через пробел

7.
Создать пустой список стрингов elements (через new ArrayList)
Добавить в список 6 элементов (Text field, Radio, Check-box, Drop-down, Picker, Breadcrumb)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через пробел
Посчитать сколько названий элементов состоит более, чем из одного слова и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел
На 4-ю позицию добавить Spinner
Удалить 2-й элемент списка
Заменить 5-й элемент на Switch
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через пробел

8.
Создать список целых чисел numbers из 8 чисел (3342, 34, 79, 23426, 68, 1324, 55, 7699) через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать числа в консоль новой строки
Посчитать сумму всех чисел и вывести результат в консоль
Отсортировать список по возрастанию
Проитерировать список по индексу и отпечатать числа в консоль через пробел
Развернуть список в обратном порядке
Проитерировать список через for-each и отпечатать числа в консоль через пробел

9.
Создать список дробных чисел doubles из 8 чисел (33.42, 34.3, 0.79, 2.3426, 6.8, 13.24, 5.5, 769.9) через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать числа в консоль через пробел
Посчитать произведение всех чисел и вывести результат в консоль
найти сумму всех дробных частей и вывести результат в консоль
Проитерировать список по индексу и вывести целые части в консоль через пробел

10.
Создать пустой список стрингов noodles (через new ArrayList)
Добавить в список 4 вида макарон (стринги Hakka, Ramen, Hibachi, Schezwan)
Проитерировать список через for-each и отпечатать слова в консоль через тире
Заменить в каждом слове буквы "а" на букву "о"
Проитерировать список по индексу и отпечатать слова в консоль через пробел

11.
Создать список пузырей (класса Bubble) bubbles из 3 пузырьков с обьемами (2, 4, 5) и именами (CO2, O2, CO) соответственно, через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать объемы в консоль через пробел
Проитерировать список через for-each и отпечатать имена в консоль через пробел
Посчитать объем всех пузырей и вывести число в консоль
Проитерировать список по индексу и отпечатать пузыри (.toString()) в консоль с новой строки

12.
Создать пустой список людей (класса Person) people (через new ArrayList)
Заполнить 4 людьми с возрастом (32, 24, 55, 63) и именами (Коля, Оля, Вася, Маша) соответственно
Проитерировать список через for-each и отпечатать возраст в консоль через пробел
Проитерировать список через for-each и отпечатать имена в консоль через пробел
Проитерировать список по индексу и отпечатать людей (.toString()) в консоль с новой строки

13.
Создать список воды (класса Water) water из 3 объектов воды с цветом (Прозрачная, Прозрачная, Мутная) и запахом (Нет, Нет, Аммиачный) соответственно, через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать пары цвет-вода через тире в консоль с новой строки

14.
Создать пустой список песка (класса Sand) sandbox (через new ArrayList)
Заполнить 4 объектами песка с весом (2, 4, 2, 7) и именами (Речной, Речной, Карьерный, Речной) соответственно
Проитерировать список через for-each и отпечатать вес в консоль через пробел
Проитерировать список через for-each и отпечатать имена в консоль через пробел
Создать пустую карту, где ключом является целое число, а значением объект песка
Заполнить карту значениями из предыдущего списка, используя в качестве ключа любое уникальное число
Проитерировать карту и отпечатать ключи в консоль
Проитерировать карту и отпечатать значения в консоль
Проитерировать карту и отпечатать пары ключ-значение в консоль

15.
Создать список стульев (класса Chair) furniture из 3 стульев высотой (1, 4, 2) и шириной (2, 2, 4) соответственно, через (Arrays.asList())
Проитерировать список через for-each и отпечатать произведение высоты на ширину в консоль через пробел
Создать пустую карту, где ключом является целое число, а значением объект стула
Заполнить карту значениями из предыдущего списка, используя в качестве ключа любое уникальное число
Проитерировать карту и отпечатать ключи в консоль
Проитерировать карту и отпечатать значения в консоль
Проитерировать карту и отпечатать пары ключ-значение в консоль

+ дополнительный "таск" по дальнейшему процессу работы над заданиями (отныне и до конца курса):

- разбиваемся на полу-пары:
Дима -> Вера
Вера -> Даша Г
Даша Г -> Катя
Катя -> Таня
Таня -> Роман
Роман -> Сергей
Сергей -> Даша К
Даша К -> Леша
Леша -> Дима

- в каждой полу-паре слева автор (тот, кто пишет и комитает код), справа ревьювер (тот, кто ревьювает этот код), вы ревьюваете код друг друга, т.е. каждый пулл-реквест в мастер, который вы делаете в гитхабе должен быть проревьюван вашим коллегой перед тем, как его смержить (чуть позже скину пошаговый гайд, как делать ревью)

- т.о. каждый день каждый из вас должен написать н-ное количество своего кода, проревьювать н-ное количество чужого кода, сделать правки по замечаниям

+ напоминаю, писать код КАЖДЫЙ ДЕНЬ! каждый день должно быть выполненено не менее 2-х заданий


code_review_guide.docx

гайд давненько не ревьювал, если заметите неточности, то пишите сюда


Yauhen 18:07
что касается сериализации, то сложно сказать, что в каждом случае была за проблема, но как я изначально и говорил, сериал нужен только в одном месте - или в том конкретном классе, обьект которого вы хотите сереализовать, или в каком-то суперклассе - тогда все наследники будут сериализуемы, например, если сделать implements Serializable в классе Fly, то только он будет сериализуем, если в классе Matter, то все наследники будут сериализуемы

и точно НЕ нужно делать implements Serializable во всей цепочке наследников

что касается серийного номера - как я и говорил, он не обязателен, сериализация/десериализация будет прекрасно работать и без него


Yauhen 18:13
что касается ошибки, которая была у Даши, выглядела так:

java.io.InvalidClassException: homework.day3.playground.essence.creatures.Fly; local class incompatible: stream classdesc serialVersionUID = 4569579717553554137, local class serialVersionUID = 42

эта ошибка говорит о том, что серийники класса и того обьекта, что лежит в файле, не совпадают и джава не может их прировнять, как же так получилось, да очень просто:
- сначала Даша записала в файл некий обьект, у которого был один серийник (или был динамический)
- потом сделала кусок кода, который вычитывает этот обьект и делает приведение к типу, который к тому в ремени она уже успела изменить (хз каким образом, может серийник добавил, может изменила его, может удалила, может класс переписала), ну и само собой эта муха, она уже не та, что была ранее